#Контроль версий

##Общие требования

Проект хранится на удаленном репозитории GitHub

- Контроль версий осуществляется через git.
- Запрещено вести разработку вне репозитория и переносить результаты работ путём
 копирования готовых файлов в директорию с локальным репозиторием проекта. 
- Все промежуточные и итоговые результаты оформляются комитами. Название комита должно содержать название задачи.
- Запрещено переносить изменения в любые ветки (master, release), кроме тех, которые назначены конкретному разработчику
- Перед отправкой изменений в удаленный репозиторий (push), в обязательном порядке необходимо: выполнить pull собственной 
ветки и ветки master. Выполнить merge из master в `dev-{name}`, чтобы исключить конфлик изменений.

##Работа с ветками

Каждый разработчик имеет собственную ветку `dev-{name}` ({name} - имя разработчика), в которую отправляет комиты по 
завершенным задачам с полностью рабочим функционалом. ([подробнее о задачах](tasks.md))

Для фиксирования промежуточных изменений для каждой задачи разработчик создает локальные ветки от `dev-name`, 
вида `dev-{name}-{issue}`  ({issue} - произвольное название или идентификатор задачи), 
в которых фиксирует текущие наработки.

Запрещено отправлять недоделанные/неработающие изменения в ветку `dev-{name}`

Если разработчик параллельно работает над несколькими задачами, он создает несколько веток вида  `dev-{name}-{issue}`.

##.gitignore

В корневой .gitignore включаются:
- директории и системные файлы IDE, кэша и логов
- файлы конфигов, которые, содержат данные доступа к базам данных
- директория uploads с изображениями товаров, публикаций, и т.п.

Ресуры и изображения, которые отображаются и используются на всех страницах сайта или его разделах в .gitignore не включаются. 